你不對勁啊
哪兒不對勁啊
你不會要
娶暮暮吧
怎麼看出來的
你買的都是給她的
每一樣都是
還有什麼那個
毛雞蛋
我要的你買了什麼
你說
雞蛋
蛋炒飯嘛 你看
我都記著
走了
比一場吧
好啊
準備
開始
行不行啊
贏你沒問題
我才用七成
我讓你一隻手
開得很好呀
那你回來幫我開車的事
考慮得怎麼樣了
好好開車
你是我的顧問
但我更希望 你能回來開車
車隊一直在等你
暮暮
幫我拿杯水好嗎
你知道的
我為什麼不開車
先不聊這些了吧
你現在是熱戀中的男人
六年
她一直在等你
這種女孩確實不多見了
你也這麼大年紀了
想穩定也正常
但你也要考慮我說的話
她值得
贏了
朝朝
朝朝 朝朝 朝朝
今天先不和你一起吃早餐了
怎麼了
我今天要開會
第一個發言 來不及
馬上就來馬上就來
來不及了 我先走了
打包好了 路上吃
謝謝 真貼心
注意安全
走了
您好 您撥打的電話正在通話中
請稍後再撥
您好 您撥打的電話
你有沒有聞到什麼味道
你聞到了嗎
聞到了
什麼味道
不知道啊
醒醒
師傅 你車
師傅 你車冒煙了
師傅 冒煙了
不會吧
師傅 停車師傅
停車停車 車冒煙了
好的好的 我馬上停
暮暮
朝朝
你在哪兒
你沒上車啊
我在樓下便利店
你能幫我把桌上的文件
給我送下來嗎
朝朝
你聽見了嗎
你等我
沒事就好
你
是自己開車過來的
你能開車了
慢一點
腳突然放下
小心 慢一點慢一點
小心
很好 慢一點
慢一點哦
這麼多年
我以為沉默和消失
是保護和成全
你卻年復一年
日復一日
在我缺席的每一天裡
固執地等待
暮暮
謝謝你一路陪著我
讓我明白了
真正的愛不是自以為是的犧牲
而是不顧風雨
兩顆心一起抵抗破碎的生活
我現在懂了
真正的勇氣
不是獨自衝鋒陷陣
是允許自己
成了被守護的傷口
嚐嚐
好吃
跟他做的
有不同嗎
那時
我還在國外
康復訓練還行
已經不用坐輪椅
勉強可以走了
林歲一直請我
將來給他開車
我明白他的意思
他是用這種方式鼓勵我
我當時的身體情況
怎麼可能開得了車
我也不明白以後能幹什麼
我想如果是你
會希望我怎麼做
你應該會希望我讀書吧
學習累的時候
我會翻一下你給我寫的信
這些信
給了我信念
小子 出來吃飯了
麵來囉
筷子
等會
蔥花
是這碗麵的靈魂
那書讀得怎麼樣啊
可以
別太累了啊
你現在的身體需要多休息
最近跟暮暮有聯繫嗎
暮暮小時候
最喜歡我給她煮麵吃
以後有機會啊
你幫我煮一碗麵給暮暮吃
我希望
她能記住這碗麵的味道
記住了
我戒酒了
戒酒了
為什麼
喝不動了
累
我得照顧好你妹妹靳昕
同樣的錯誤
不能犯兩次
吃
味道怎麼樣
挺好
好 多吃點啊
可能是年紀大了吧
他現在有點
多愁善感
他知道在一些你很重要的時刻
沒有陪伴你
有些後悔
他想補償你
哪怕是給你做一頓好吃的
或者是一碗陽春麵
他想讓你知道
他對你的愛
不是假的
只是以前把自己搞丟了
其實這些
他可以打電話跟我說的
這點我理解他
男人有時候
不太擅長當面說一些
肉麻的話
我早就不怨他了
我只記得
他喜歡賽車
小的時候
總是瞞著我媽帶我出去玩車
沒了車
就跟丟了魂一樣
我不會
賽車
不是我的夢想
那你的夢想是什麼
我的夢想
是希望你一直開心
我也是
以後
不管你做什麼
我都支持你
暮暮
我想
下個月我們一起去加拿大
去登門拜訪
媽
你可以嗎
您當年不讓暮暮聯繫我時
是不是早就看到了我內心的軟弱
現在我卻要帶著它來見您
其實我最怕的
不是您的搖頭
而是您的難過與失望
畢竟要帶走暮暮的
是您最不想見到的我
但暮暮教會我勇敢
所以這次
請允許我把餘生
放在您面前
小伙子
幫忙拍個照好嗎
好
麻煩你了
謝謝啊
好了
您看看
真好看啊 真好
謝謝啊 謝謝
謝謝謝謝
好 那我們走那邊去
謝謝啊
待會回到家
媽媽要是說了什麼不好聽的話
你別往心裡去
我如果害怕面對這些
就不會來了
如果不是你回到我身邊
我這輩子
也不知道還能不能
有機會再見到她
暮暮 歡迎回家
我剛剛就說是你們
你媽還不相信呢
克里斯 給你介紹一下
他就是靳朝
歡迎
叔叔好
小伙子挺精神的
走吧 我們進屋去
親愛的
暮暮到了
到了
靳朝也來了
知道了
媽 我回來了
回來了
累不累
都跟你說了 給我發個信息
讓克里斯去機場接你嘛
不用麻煩了 我們打車就行
媽
朝朝也回來了
你看
媽媽正在準備
今天晚上的晚餐呢
把行李拿到房間裡 休息一下
馬上就開飯
來 暮暮
吃蝦
暮暮啊 你知道嗎
克里斯啊對你的工作
又擔心又好奇
擔心
擔心什麼
就是你上一通電話
說太陽要爆炸了
我們都會變成灰
他嚇得一個禮拜都沒睡好呢
是不是啊
那就是一個天體物理紀錄片
在那之前還有一句話呢
大約要在六十億年之後
太陽才有可能爆炸
星體的生命歷程
和生死是緊密相關的
你們想想看
要是在你們身體裡有一顆原子
曾經在遙遠的星空中
誕生 成長和衰亡
那多浪漫
聽起來是很浪漫啊
可是為什麼我上次覺得很恐怖呢
不是恐怖
是你自己膽小鬼罷了
地球都爆炸了
不應該緊張一下嗎
親愛的
我覺得你一直都很淡定
你肯定是知道六十億年 是不是
是是是
上次暮暮說完之後
我就趕緊去看了這個紀錄片
我還看了三遍呢
其實啊 你就是杞人憂天
傻瓜
氣人有天
不 親愛的
我又惹你生氣了嗎
朝朝
你不是也看過那個紀錄片嗎
宇宙的奇觀
裡面有個紅色星雲
畫面很漂亮
這麼大一個餃子
不信堵不住你的嘴
你們都看過了
就孤獨我一個人
是孤立吧
不是孤獨
好吧
暮暮
你現在住的房子怎麼樣
我退租了
什麼
你退租了
那你現在住哪兒
暮暮現在住我這兒
我覺得地球爆炸
不需要六十億年那麼久
暮暮 你說是不是啊
還有啊
你們下次看那個什麼電影
帶著我唄
靳朝啊 第一次來加拿大
是吧
對 叔叔
來到這兒 就像當自己家一樣
放輕鬆
早上起來 你可以起早一點
空氣特別好
會看到一些小動物
海狸呀 紅狐啊這些
牠們也不怕人 克里斯
我讓你幫我收拾的客房
你收拾好了嗎
收拾好了
好
靳朝
還沒休息呢
我身邊也沒有長輩能詢問
就向同事們打聽了一下
提親的習俗
不知道有沒有做得不到位的地方
我不是一個能讓您
稱心如意的人
但我對暮暮
無論是從前把她當妹妹
還是今後待她像愛人
她始終都是我最愛護的人
我這次來
想當面跟您說
從今往後
無論身處何種境地
我都會照顧好暮暮的生活
不會讓她跟我受半點委屈
懇請您
把她交給我
媽
你們都奔波了一天
早點休息吧
靳朝
有些事情別著急
慢慢來
也給她一點時間